女孩子在世上孤身一人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は神様だ
女孩自记事起就住在那里
物心がついた時にはそこにいた
没有任何其他人
他には誰もいなかった
没有任何事可做
何もすることがなかった
这就是世界的全部
それが世界のすべてだった
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, with my little wings
终有一日 凭借自己那小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
莫回首 将悲伤留在身后
Here's my real intention I hide
这才是我的真意所在
I wish you were here, and so just right by my side
愿君伴我身侧 与我肩并肩
Need to be strong enough to swallow my pride
坚强地包容我的自傲
I have been looking for my own style
我一直在为自己的风格而上下求索
Don't give it up, here comes the life
莫轻言弃 这才是生命的真义所在
Be alive, take it
活下去 莫放弃
Promise to find, yes I will
我坚信 自己必会得到
Shining wings filled with wishes
那满怀希望 熠熠生辉的双翼
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, so I believe
终有一日 我坚信
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
相会
「图书室」
下午好 千寻
こんにちは　千尋
啊 莲治君
あ　蓮治君
写多少了？
どこまで書けた？
没什么进展
あまり進んでません
大概是总体的三成左右
大分全体の三割ぐらい
我一个人果然不成
本当に一人だとダメですね
借我看下
ちょっといいかな
一天
女の子はある日
女孩在海边生了一堆火
海辺で火をおこしてみた
书里有段讲述漂流到岛上的人点起了狼烟
本の中に　島に流れ着いた人が狼煙というものをあげるエピソードがあったからだ
一缕白线袅袅升上了蓝天
真っ青な空に　白いすじが立ち昇る
她以为这和云并无二致 就探头看去
これは雲と同じ物なんだろうかと　顔を突っ込んだら
谁知眼睛和喉咙却被熏得好疼
目と喉がひどく痛かった
她急忙逃开 躲得远远地眺望着
慌てて離れると　遠くからそれを眺めた
她明白了这一做法没有意义
役に立たないなど理解した
就这样 她一点点地理解了世间万物
そうやって一つずつ　何かを理解した
理解了什么叫「理解」
理解するということを理解した
原来如此
なるほど
怎么样
どうでしょう
嗯 这女孩子好可爱啊
あ　この女の子　可愛いね
她… 可爱吗？
可愛い…　ですか？
我还是重写好了
やっぱり書き直そうかな
哪部分？
どこ？
这之前的全部
ここまで全部です
等一下 这是为什么啊
ちょっと待って　どうして
女孩子被人说「可爱」了
女の子が可愛いと言われてしまったので
但我觉得她不应被概括为「可爱」的
彼女がそういう記号で括られてはいけないかなど
没关系的 这种小插曲很有趣嘛
大丈夫だよ　こういう小さいなエピソード　面白いし
不是的 莲治君
違います　蓮治君
这女孩应当更加脱线的
この女の子は　もっとずれてるはずなんです
脱线？
ずれてる？
她一本正经地做出的那些傻事
彼女が冗談のような出来事に　真面目に取り込んでいることに
一定要让读者感受到不安和不协调
読者が不安や違和感を感じないといけなくて
如果被人认为很可爱的话
可愛いと思われたら
就说明我还没能把她刻画到家
この女の子の存在を書ききれてないんです
哎呀 做便当？
あら　お弁当？
连千寻的份一起？
千尋ちゃんの分も？
不… 不可以吗？
だ…　いいだろう別に？
你会做饭对于主妇来说固然是件好事
料理が得意なのは主婦としては助かるけど
但站在母亲的角度还真有点心情复杂
母親としては複雑よね
为什么啊
何で
你要是做的比现任女友还好的话
だって　付き合ってる彼女より上手だと
不就吃不到对方饱含爱情的便当了吗？
愛情弁当作って貰えないでしょう？
她不是我女朋友
彼女じゃないよ
你和千寻不是恋爱关系吗？
千尋ちゃんと恋人同士じゃないの？
不是的
違うよ
你啊 真没用
まあ　不甲斐ないわね
果然还是得让妈妈来当你的女友吗？
やっぱりお母さんが恋人になんなきゃダメかしら？
危险
危ない
危险啦
危ないてっば
不安
「虚构」
怎么了？
何か？
不…
あいや…
我只是在考虑毕业出路罢了
進路希望を考えてたんだ
毕业出路？
進路希望？
是有关将来想做什么的调查
将来　何なりたいかって調査
这样啊
そうなんですか
学校在做关于毕业出路的调查
学校で進路希望の調査があってさ
这样啊
そうなんですか
怎么了？
何か？
不 没什么
うん　何でもない
怎么办好呢
どうしようかな
我觉得你只要做自己想做的就行了
なりたい者になればいいと思いますけど
有的话我就不用费这么大力气了
それがあれば苦労しないんだけどね
你就没有一点头绪吗？
何もないですか？
我又没什么特别的天赋
これといった才能もないしね
莲治君饭做得不错
蓮治君はお料理が上手です
让我再考虑看看
もう少し考えるよ
不满
「空虚」
早上好
おはよう
唔 善哉善哉
うん　よきかなよきかな
还在坚持呢
きちんと続いてるね
你是指便当的事么
お弁当のこと
嗯 这是要和千寻一块吃的？
うん　というか　千尋ちゃんと？
唔 算是吧
まあ　一応
省得我做早饭了 谢天谢地
朝ご飯作る手間が省けて　助かるわ
呐 还敢说她不是你女朋友？
ね　まだ恋人じゃないの？
不是的
違うよ
这样啊
そう
怎么了？
なに？
莲治的反映还是这么没趣啊…
なんだか　蓮治の反応も変わりないなって…
我说…
あのね…
呐 虽说这只是假设
ね　もしもの話だけど
但如果千寻作了我的女朋友
千尋が僕の恋人になったら
妈妈会高兴吗？
母さんが嬉しいのかな？
唔 只要莲治高兴就好
うん　蓮治が嬉しいなら
和千寻在一起时高兴吗？
千尋ちゃんと一緒にいて楽しい？
那… 那种事…
そ…　そんなの…
你也不用生气嘛
何も怒らなくてもいいじゃないの
我没有在生气啊
別に　怒ってないよ
莲治你是男孩子
蓮治は男の子なんだから
记得交往时要对女方负责哦
ちゃんと責任のある付き合い方しなきゃダメよ
负责？
責任？
恋爱就像下坡路
恋は下り坂
势头太猛的话会刹不住脚的
勢いがついたら止まらないの
但是呢
でもね
情感是上坡路
愛は上り坂
必须背负着种种艰辛痛苦往上爬
辛いこと苦しいこと　背負って登れないといけないのよ
啊 但辛苦的是恋人
あ　でも苦労するのは恋人で
而收不住脚的是情人
止まんないのは愛人だから
与恋爱 情感的字面意思正好相反呢
愛と恋が反対よね
就像「豆腐」和「纳豆」
注：让豆子腐坏的是纳豆 把豆子纳入箱子里是豆腐
(汉字与实际意思完全完全相反呢)
「お豆腐」って字と「納豆」って字が　逆様みたいな物かしら
好好
はいはい
欺瞒
「　　」
女孩子终于画出了人物画
女の子はやがて人間の絵を描けるようになった
她画了一个男孩子的画
彼女は一人の男の子の絵を描いた
然后
そして
她把那个男孩加在之前所画的风景画中
今まで描いてきた風景画に　その男の子を描き加えていた
又把这些画装饰在了画中描绘的地点处
彼女はそれらの絵を描いた場所に飾った
岛上的所有景观都被收入了画中
島の中で絵にしていない場所はなかった
不管身在何处 女孩都与男孩在一起
すべての場所で　女の子は男の子と一緒
每看到画像时 她们的视线都会交汇
そして絵を見る度に　目線が合う
但是 女孩却没有大功告成的感觉
でも　女の子にはやり遂げた考えはなかった
这是人类吗
これは人間だろうか
细细想来
考えてみる
不 这只是人类的画
いや　これは人間の絵だ
不能动 也无法思考
動かない　考えない
只是单纯地存在于此
ただ　あるだけだ
寂寞吗？
寂しい？
在这一切的终点处
到達したことで
她如此扪心自问道
ようやく彼女は自問できた
并不寂寞
寂しくはなかった
怎么样？
どうでしょうか？
我觉得不错
いいと思う
剧情已经进展到七成左右了吧
これでもう七割ぐらい進んだんじゃない
估计快到了
大分もうすぐなのでしょうか
决定要怎么结尾了吗
どんな終わり方にするか　決めた？
怎么做好呢
どうしましょう
等一下
待って
你之前曾提出过两个方案
今までに上がったアイデアは２つ
第一个
１つ目
女孩子也进到了画中
女の子も絵の中に入って
女孩与男孩平静生活的图画流传后世
男の子と女の子が穏やかなに暮す絵が残される
是属于幻想派的
ファンタジー系だね
第二个
２つ目
男孩子出现到了现实中
男の子が現実に現れる
虽然具体结局还没最终确定
どういう結末かはまだだけど
但大体是喜剧结局
一応ハッピーエンド系
第一个方案的结局
一番も解釈次第で
也有喜剧悲剧两种理解方式
ハッピーエンドかバッドエンドか変わるわけだけど
这样啊
そうなんですか
怎么了？
何か？
没什么…
うん…
进入画面这一结局虽然可以写成幻想式的
絵の中に入るって話は　ファンタジーの書き方もできるけど
但也可以看作是女孩为了脱离孤独
女の子が寂しさから逃げるために
而选择了逃避现实吧
現実から逃避したとも考えられるね
也可以看作是女孩为了脱离孤独
女の子が寂しさから逃げるために
而选择了逃避现实
現実から逃避したとも考えられるんです
也就是说 她精神崩溃了吗
つまり　壊れるってことか
也就是说 她精神崩溃了吧
つまり　壊れるのですね
嗯 虽说还可以说得婉转点
うん　言い方次第だけど
但就是这么回事
そうだね
原来如此
なるほど
这次比较在意这一点吧
今回　気になるのはこれかな
是的
そうですね
我觉得她会崩溃的
壊れると思います
女孩是不应知道什么叫孤独的
女の子は寂しさを覚えてはいけなかったんです
是么
そう
但像这样预先决定结局再写的话
でも　こうやって終わりを決めて書くのは
总觉得有点不舒服
何か嫌ですね
是吗
そう
你不觉得 有点造化弄人吗
何だか　神様がいじってるみたいじゃないですか
肯下功夫的话我也能做到嘛
やればできるものなのですね
自己都吃了一惊
自分でもびっくりしました
在不知不觉间故事越写越长
気が付くと　話が長くなっていて
真有趣
面白いです
这一切都多亏了莲治君
蓮治君のおかけです
我什么都没做
僕は何もしてないよ
以至于现在还为自己的无能而消沉呢
自分はこんなに何もできなかったんだってへこんでるんだから
是这样么
そんなものでしょうか
那个 莲治君…
あの　蓮治君…
怎么了？
何？
不 没什么
いいえ　何でもありません
那个 谢谢你
あの　ありがとうございます
不客气
どういたしまして
那个…
あの…
怎么了？
何？
莲治君 想和我接吻么
蓮治君　私にキスしたいですか
你想吻我吗
キスしたいですか
可以的
いいですよ
我这句话不是随便说出口的
誰にでも言ってるわけではないと思います
至今我还没和别人如此要好过
今まで蓮治君ほど親しくなった人なんていなかったみたいですし
之所以会一直与莲治君见面
今まで　ずっと蓮治君と会っているのは
也是因为我相信着你
私が信頼しているからだと思います
而且 莲治君好像也喜欢着我
それに　蓮治君は私のことが好きみたいだから
所以 作为情侣我们是可以接吻的
だから　恋人としてキスしてもいいです
唔 在我看来就是这种场面了
あ　そういう場面だと思います
为什么 我到底在犹豫些什么
どうして　僕は何を迷っでるんだ？
我对千寻她…
僕は　千尋のことが…
如果被人认为很可爱的话
可愛いと思われたら
就说明我还没能把她刻画到家
この女の子を書ききれてないんです
这女孩应当更加脱线的
この女の子はもっとずれてるんです
「不是的」
不是的
違う
不是的 不是这样的
違う　そうじゃない
有什么不对劲
何かが違ってる
但千寻为什么不那么高兴呢
でも　どうして千尋は嬉しそうじゃないだ
为什么不害羞呢
どうして照れないだ
为什么面不改色呢
どうして表情を変えないだ
为什么只字不提她喜欢我呢
どうして　一言も僕のことを好きだって言わないんだ
为什么
どうして
这是因为 造化弄人啊
それは　神様がいじってるからですよ
不是 不是这样的
そういうことじゃ　そういうことじゃないんだ
对不起 我…
ごめんなさい　私…
不是的
違うだ
不是千寻的错
千尋が悪いんじゃない
等等 千寻
待って　千尋
刚才的事情 不要写入日记啊
今のことは　日記に書かないで
一定 不要写进去
絶対に　書かないで
不是的 这一切的一切…
違うんだ　何もかも…
女孩子在世上孤身一人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は　神様だ
本我…
Euphoric Field
找到了
見つけた
我找到了
私は見つけた
之前一直以为自己不需要
私には必要ないと思っていた
以为自己无法得到它
手に入らないと思っていた
所以放弃了
諦めていた
但是 我们邂逅了
でも　出会えた
「那就是—— 我的归宿」
唔 是不是太大胆了
うん　ちょっと大胆だったかな
对广野君来说刺激太强了吧
広野君には刺激強すぎるかな
我出门了
行ってきます
「开玩笑的」
「なんちて」
爸爸 妈妈
パパ　ママ
啊 还得准备明天的饭呢
あ　明日のお下ごしらえ
这样就行了
これでよしと
这是个 无声的场所
ここは　音が消えた場所
一天 妈妈从爸爸的心中消失掉了
ある日　父の心から母は消え
爸爸也从妈妈的心中消失了
母の心からも　父は消えた
妈妈？
ママ？
啊？
あ？
怎么了 妈…
どうしたの　マ…
此后 声音从这个家里消失了
それを最後に　この家から音が消えた
此后 对话从这个家里消失了
それを最後に　会話が消えた
所有色彩 都从我的世界里消失了
私の世界から　全ての色が消えた
爸爸 妈妈 宫子
曾几何时 连我也从两人的心中消失了
いつも間にか　二人の心からは　私までもが消えていた
从那之后 我一直生活在虚无的世界里
それからずっと　私は何もない世界で生きてきた
终于 我找到了有声的世界
やっと私は　音のある世界を見つけた
找到了有色的家庭
色のあるおうちを見つけた
已经不用再自我封闭了
もう閉じこもってなくていいだ
现在无法接听
ただいま　電話に出ることができません
请在听到哔— 的一声后留言
「ピー」と鳴りましたら　お名前とご要件をお話しください
呀嗬 广野君 我是宫子
やっほー　広野君　みやこです
起床了吗 我刚出门
ちゃんと起きてる？　今おうちを出るとこ
中午会到集合地点的 不要迟到哦
お昼には待ち合わせ場所に着くから　遅れないでね
回头见
それじゃ
哦 凄绝的大乱斗么
お　壮絶のバトルロワイアルか
自然法则还真是无情啊
野生の掟は厳しいね
啊 到时间了
あ　時間だ
呀嗬 广野君 我已经到了哦
やっほー　広野君　私もう着いてるよ
你上路了吗
ちゃんと向かってる？
敢迟到的话决不轻饶哦
遅刻したら許さないんだからね
喂 你好慢啊
こら　遅いぞ
约会时要提前十分钟到场
デートの時は　10分前には来る
男生可不能让女生等哦
女の子を待たさないのが男の義務なんだぞ
好慢 好慢好慢好慢
遅い　遅い遅い遅い
你要让我等到什么时候啊
いつまで待たせるのよ
作为惩罚 今天全都让你请
罰として　今日は全部広野君のおごりだからね
好 跑起来 快点
はい　駆け足で来る　急いで
怎么了 该不会还在睡吧
どうしたの　まさか寝てるんじゃないでしょうね
要是睡过了的话我可不饶你哦
寝坊してたら　ただじゃ置かないんだからね
广野君 我是宫子哦
広　野　君　みやこだよ
怎么还不来啊
まだ来ないの
我等你呢
待ってるよ
真是的 你什么意思啊
もう　どういうつもり？
还要人家等你多长时间啊
何時間待たせたら気が済むの
你到底想不想来啊
まじでくる気あるの
要删除通信记录吗？
是                      否
要消除记录吗
我要把你从哥哥的心中抹杀掉
お兄ちゃんの心から　あなたの存在を消してみせる
你们就到此为止
あなたとはそれでさよなら
这样 就结束了
それで　終わりです
我会让它结束的
終わらせるわ
我又要 消失了？
また　消える？
喂喂 广野君？
もしもし　広野くん？
你该不会是把集合地点搞错了吧？
もしかして　待ち合わせ場所　間違えてないよね？
在喷泉前的长椅哦
噴水の前のベンチだからね
你知道的吧？
知ってるよね？
如果迷路了就打电话来
迷ったなら電話して
我会去接你的
迎えに行くから
我是宫子
みやこです
你没事吧 广野君？
大丈夫　広野くん？
不会在途中出什么事了吧？
途中で事故に遭ったりしてないよね？
听到了马上联络我
これ聞いたらすぐ連絡ちょうだい
给我适可而止吧！
いい加減にして！
至少给个信啊！
連絡ぐらいしてよ！
打电话的工夫还是有的吧！
電話くらいできるでしょ！
我在担心你呢！
あたし　心配してるんだからね！
我是宫子
みやこです
广野君 接电话
広野くん　電話に出て
你在吧？
そこにいるんでしょ？
其实有听到的吧？
ホントはこれ聞いてるんでしょ？
接电话嘛
電話に出てよ
让我们谈谈
お話しよう
陪陪我嘛
私の相手してよ
为什么不来？
どうして来ないの？
为什么不接电话？
どうして電話出ないの？
为什么不回信？
どうして返事くれないの？
为什么？
どうして？
为什么不吱声？
どうして黙ってるの？
为什么？
どうして？
广野君？
広野くん？
求你了 给我个信
お願いだから連絡して
我没有生气的
別に怒ってなんかないから
见面前都会等你的
会えるまで待ってるから
听到你声音前都会等着你的！
声が聞けるまで　ずっと待ってるから！
求你了 我求求你了
お願い　お願いだから
来见我 只要露个脸就行
会いに来て　顔を見せてくれるだけでいいから
只要让我听个声就行
声を聞かせてくれるだけでいいから
求你了
お願い
广野君… 你会来的吧？
広野くん…　来てくれるんだよね？
我… 可以等下去吧？
あたし…　待ってていいんだよね
我相信… 我相信你…
信じてるから…　あたし　信じてるから…
求你了 回个信
お願いです　返事ください
短信也好 只说一句也罢
メールでもいいから　一言だけでもいいから
求你了 不要留下我一个人
お願い　一人にしないで
我在等你… 一直在等你…
待ってるから…　ずっと待ってるから…
为什么… 到底为什么…
どうして…　どうしてなの…
明明约好了的…
約束したのに…
我是那么信任你…
あたし　信じてるのに…
为什么…？
どうして…？
是我的错吗？ 难道是我的错吗？
ダメなのかな？　もしかして　あたしダメなのかな？
我被广野君讨厌了吗？
あたし　広野くんに嫌われてる？
如果真是这样的话 就直说嘛
もしそうなら　そうだって教えて…
如果讨厌我的话 就说你讨厌我啊
嫌いなら　嫌いって言ってよ
别不吱声 快说点什么
黙ってないで　何とか言って
求你了 说点什么啊
お願いだから　お願いだから　何か言って
对不起 我不该说奇怪的话
ごめんなさい　変なこと言って　ごめんなさい
你生气了… 你生气了是吧？
怒ってる…　怒ってるよね？
我总是那么任性
あたし　いつもわがままで
总是自说自话
勝手ばかり言って
总是指使广野君干这干那
広野くんの事　振り回して
对不起 对不起！
ごめんなさい　ごめんなさい！
我昨晚没睡着
あたし　眠れなかったよ
期待着今天的约会
今日のデート楽しみで
一想到广野君 心就怦怦直跳
広野くんのこと　考えたら　ドキドキして
这种感情 还是第一次
こんな気持ち　初めてで
不知该如何是好
どうしていいか　分からなくて
想见你… 我想见你
会いたい…　あたし　広野くんに会いたい
救救我 广野君
助けて　広野くん
快救救我
あたしを助けて
我不想消失
消えたくない
我不想消失啊
消えたくないよ
我不想从广野君心中消失掉啊
あたし　広野くんの心から　消えたくないよ～
変わらない毎日
一成不变的每一天
めぐりめぐる
翻来复去
空虚的时间就这样过去
何も無い時間が 過ぎる
風にゆらめいて 歩き出せば
如果在微风的吹拂下迈出步伐的话
いつか変わるかな 明日
什么时候明天会改变呢
無くした物を　探しては　あきらめて
放弃寻找失去了的东西
一人佇み
独自一人
空を見ていた
仰望天空
能走吗
歩けるか
放心吧
大丈夫
真的没什么大不了的
本当に大したことないんだから
我去便利店一趟 你要什么？
コンビニに行ってくるけど　何がいい？
脆脆君
ガリボリくん
我是指晚饭啦
晩ご飯だよ
要我做饭吗
私が作ろうか
别说得这么恐怖
怖いこと言うな
太过分了
ひどい
我现在也有在练习做饭哦
これでも　今料理の練習してるんだからね
这话等你练好了再说吧
練習の必要が無くなってから言ってくれ
那我就随便买点？
適当でいいか？
嗯 交给你了
うん　任せる
什么嘛
何よ
不是就在这里吗…
ここにあるじゃ…
删除完毕
消去しました
无色之色
色のない色
其纯粹而冰凉
それは純粋で冷たい
下一话
次回
ef - a tale of memories
你拥有 不想忘却的记忆吗
忘れたくない想い　ありますか